0.09% contam (no neg k) slieksnis. 0.09% paraugā 31753-30-30-7 = 119 no 132K features. Tātad filtrēt ar --p-min-frequency 20 ir pilnīgi ok. Afla daudzveidībai vēlams izvēlēties indeksus, kuri tik daudz neņem vērā retos features - lai filtrēšanas slieksnis nebūtu tik kritisks.
"I have found that Shannon would increase rapidly when adding species even if their abundances are practically zero. Simpson will be more sensitive to species eveness in the community and I find it suitable." Bet Simpsona indeksam vajag lielākas paraugkopas.
"Generally yes, if you are using simple measures of alpha diversity like Observed OTUs, Faith’s PD, Shannon, etc. you’ll need to rarefy as those simple calculations are assuming that an even sampling has been done of the data (which isn’t true for amplicon sequence data). "
Jāpārbauda ar alpha-correlation, kurš daudzveidības indekss nekorelē ar sekvenēšanas dziļumu, un jāpārbauda, vai seq dziļums nav būtiski saistīts ar eksperimenta grupām vai barības koncentrāciju. Ar alpha-correlation jāpārbauda shannon, simpson, mcintosh_d (Affected by the variation in dominant taxa and less affected by the variation in less abundant or rare taxa), faith_pd (phylogenetic). Not Chao1 (Estimates diversity from abundant data; Estimates number of rare taxa missed from undersampling. Chao1 is a valid estimate of total species richness only when all species are equally abundant – unlikely to be the case). Lai objektīvi salīdzinātu ar filoģenētisko faith_pd indeksu, arī pārējiem kā input jāņem results/dadatab-onlysamples-finalFiltered.qza (raw dadatab minus singletons, bez normalizācijas).
Ir maz paraugu, tādēļ gribu izvairīties no reto feature ietekmes, jo pie maza paraugu skaita tie varētu ietekmēt rezultātus neproporcionāli daudz. Chao1 liek pārāk lielu uzsvaru uz retajiem novērojumiem. Tas varētu būt noderīgs pie neliela sekvenēšanas dziļuma.
Es veikšu SRS normalizāciju pirms alfa daudzveidības un ņemšu tādu daudzveidības indeksu, kurš būtiski nekorelēs ar sekvenēšanas dziļumu.
Skuju ekstrakta devai un sekvenēšanas dziļumam ir negatīva lineāra sakarība - confounding factor! Shannon_entropy nav būtiskas korelācijas ar nolasījumu skaitu, bet ir 0.01<p<0.05 korelācija ar skuju ekstrakta dozu visos filtrēšanas un normalizācijas variantos (pie lielākas dozas mazliet mazāka entropija -> nevienādāks feature sadalījums). Domājams, ar lielāku paraugkopu korelācija būtu skaidrāka un būtiskāka. mcintosh_d nevienā filtrēšanas un normalizācijas variantā nav būtiskas korelācijas ne ar read depth, ne ar dozu - tātad izmaiņas galvenokārt notiek mazāk pārstāvētajos taksonos. Group significance rezultātus nav vērts pētīt tuvāk - liela izkliede, vajag lielāku paraugkopu.

ir sarēķināti alfa indeksi ar datatab bez singletoniem un nonsense taksoniem, bez normalizācijas. Tagad to pašu ar kolapsētu un filtrētu ftab, ar un bez normalizācijas:
- Jāpievieno evenness - tas ir kā Shannon index bet normalizēts pret bibliotēkas izmēru (max vērtība ir 1 nevis atkarīga no obs_feature count), tātad labāk salīdzināms starp paraugiem. Simpsona indekss arī ir relatīvs - vieglāk salīdzināms starp dažāda izmēra bibliotēkām.
Jātaisa arī SRS pirms alfa un beta div, un arī bez singletonu noņemšanas - chao1 tos izmanto, lai aprēķinātu undersampling
